Guillermo!
Kirst on jälle kinni jäänud!
Guillermo? Kaas on väga raske.
Kas sa istud selle peal?
Vampiiri abiline võib olla oluline.
Temast võib väga palju abi olla.
Tundub, nagu istuksid selle peal.
Guillermost pole alati abi.
Ta võib olla ebajärjekindel
ja inimlik.
Guillermo?
Kas sa peidad end mu eest?
Ta on ka üllatavalt salakaval.
Guillermo?
Väljun kohe kirstust!
Kedagi pole mu kätt hoidmas!
Talle meeldib vahel mu kannatlikkust
proovile panna. Ta on nagu laps.
Tulin kirstust täitsa ise välja.
Ta on Guillermo.
Guillermo! Guillermo!
Kas sa võtsid jälle vaba päeva?
Teadsin, et seda ei tohi lubada.
Su toale läheneb vampiir!
VABANDUST
Ta on läinud.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Guillermo on paar päeva
läinud olnud ja nagu ennustasin,
siis läheb meil väga hästi.
Nii tore, et kogu maja
meie päralt on.
Nandor, kas sa unustasid enne magama
minekut küünlad kustu puhuda?
Küünlad on koridoris, mitte mu toas.
Ei. Ma ei puhunud neid kustu!
Nüüd on sein märg! Nadja!
Mina seda seina ei kuivata!
Nagu ütlesin, siis on tore,
et maja meie päralt on.
Inimesest abiline on tore, aga see,
et pead alati tema peale lootma...
Isegi kui nad ise ei lahku, siis
kui kaua inimesest abiline elab?
100 või 200 aastat?
Kui vana sina oled? 90-aastane?
26-aastane.
- 26-aastane?
Kas arvad, et sul on kaua jäänud?
Laszlo!
- Tere, mu kallis!
Kes see on?
- Ohver, lahku!
Oota. Kas sa ei joogi
kogu mu verd ära, kuni suren?
Mitte täna, Josephine. See tekitab
segadust. Lihtsam on, kui lahkud.
Kes surnukehasid kõikjale jätab?
- Sina tegid seda.
Hei, hei!
Põrgu päralt!
- Ettevaatust!
Jeerum! Peate need
inimmahlad siit ära koristama.
Need kuivavad ise ära.
- Oh häda.
Kuidas ma nii tööle peaksin minema?
Kas sa lihtsalt mõnda muud beeži
riideeset ei saa selga panna?
Jah. Ütlen lihtsalt, et sattusin
bussiõnnetusse. Pagan võtaks!
Kas kellelgi on veel jahe?
- Jah. Külmetan nagu nõia tiss,
sest sa lasid tulel kustuda.
Mis sul seljas on?
- Mis sul endal seljas on?
Guillermo viis kord nädalas
riided ära ja tõi puhtana tagasi
ja teda pole siin.
- Jah, aga kuhu ta need viis?
Jõkke?
- Jah! See on väga hea mõte.
Peaksime küla pesunaisega
ühendust võtma.
Leidke küla pesunaine!
Mina ei tee seda!
- Mina peletasin ta eemale.
Äkki oleksin pidanud
temaga leebem olema.
Mis jama sa ajad?
Ta on kõigest abiline.
Sul on õigus.
Käigu ta selle eest kuradile,
et ta paneb mind leebusele mõtlema!
Meil läheb temata väga hästi.
Kõik on normaalne ja lõbus.
Tunnetasin, et ta muutus
hiljuti aina kurvemaks.
Tundsin selle lõhna.
See lõhn tuleb kubemest.
Colin Robinson, tee mobiilse
telefoniga pilt minust lõbutsemas
ja saada see Guillermole,
et ta teaks, kui vähe teda igatsen.
Mul pole isegi tema telefoninumbrit.
Uuri see välja.
- Mis tema perekonnanimi on?
Greenburg?
- Guillermo B... Buillermo?
Eeldad, et Guillermo
on tema eesnimi,
aga see võib olla perekonnanimi.
Ta võib olla Mickey Guillermo.
Otsi "Guillermot". - Teen seda,
et näidata, kui rumal sa oled.
Jah. Guillermosid on rohkem kui 5000
ainuüksi New Yorgi piirkonnas
ja Mickey Guillermosid on neli.
Kas saaksime otsingut
veidi kitsendada?
Jah. Muidugi saame.
Mida me tema kohta peale selle veel
teame, et tema eesnimi Guillermo on?
Uksekell heliseb, Laszlo.
- Siis pead sellega tegelema.
Sina pead sellega tegelema.
Sina pead selle
sindrinahaga tegelema.
Lõpeta see!
- Mis asi?
Teeme nüüd ukse lahti!
- Ma pole teie härra Belvedere.
Teen seda siis ise!
- Mina tahtsin seda teha.
Palun abi.
- Sellel on loits peal.
Kaadervärk on ilmselt
mädanema läinud.
Tõmmake!
Tõmban?
- Jah.
Palun.
- Kao siit.
Tule tagasi.
Unustad kõik, mida siin nägid.
Eriti selle, mis meil seljas on.
Tagasi peenesse tuppa!
- Kellelt see on?
Tee see lahti.
Nii? - See on teatrist
Nouveau Théâtre Des Vampires.
Oleme kõik sinna kutsutud!
Jah!
- Jah!
Nouveau Théâtre Des Vampires
on väga suur asi.
Nad reisivad Euroopast USAsse
kord iga viie aasta jooksul.
Sinna kutsutakse vaid vampiiride
kogukonna koorekihtide koorekiht.
Pääseme sinna esimest aastat.
- See on kõigi sõnul imeline.
Kõiki osi mängivad vampiirid
ja see on kõige ilusam, süngeim,
liigutavaim ja tähtsaim teatritükk.
Mina kuulsin, et seal
on palju alastust. Väga palju.
Ma ei mõtle selle all nurgakest
tissist, vaid kogu partiid.
Terved tissid ja terved kõvakad.
Kõik on näha.
Meil on seal nii lõbus.
- Olen nii kirevase põnevil,
et vampiiriteatrisse läheme.
- Seal näeb suguelundeid,
mille peale ütleks inimene:
"Mis asi see täpsemalt on?"
Meil on au seal osaleda.
Oodake. Mis meil arus on?
Meil pole riideid! Kõik on mustad.
Me ei saa nende riietega
sinna minna.
Tal on õigus. Me ei saa sinna nii
minna. Meid naerdakse seal välja.
Meid ei lasta nüüd sinna sisse.
- Kurat võtaks!
Pagan!
- Lõpetage, tüübid. Lõpetage!
Lõpetage. Kas teen seda päriselt?
- Mida?
Kuulake. On viis,
kuidas teie riided tagasi saada.
Ärge küsige, kuidas seda teen.
Te ei taha seda teada.
On võimalus, et ma
ei tule sealt elusana tagasi.
Sind võidakse tappa, Colin Robinson?
- Me ei taha, et haiget saaksid.
Ma ei taha ka seda, pagan võtaks,
aga kui seda headusest teen,
siis kas võin ka
teenet vastu paluda?
Mida iganes sa soovid.
Tahaksin väga
keldritoast välja kolida.
Kui meie riided tagasi tood,
võid minu tuppa kolida.
Ei. Ma ei taha sinu tuba.
Tahan lihtsalt teist keldrituba.
See kõlab ausalt.
- Päriselt?
Lase käia. Tee seda kasvõi kohe.
- Jah!
Läheme vist teatrisse!
Pidin nagunii
keemilisse puhastusse minema.
Ma ei tahtnud sellest lihtsat muljet
jätta, sest teed seda paar korda
ja järsku oledki see, kes alati
keemilises puhastuses käib.
Colin Robinson võidab taas.
BRONX, NEW YORK
GUILLERMO
ENDINE PERELIIGE
Jah. Ma pidin...
Pidin sealt lahkuma. Ema?
Ema. Ema!
Jah.
- Olgu.
Meie külmkapp läks katki.
Jah. Pidin sealt lahkuma.
Olen niigi aldis
vampiiride tapmisele.
ABRAHAM VAN HELSING
VÕIMALIK ESIVANEM
Ma tapan vampiire.
Tapan, tapan, tapan.
Samal ajal tahan ka vampiiriks
saada. Pidin selle peale mõtlema
ja kohustustega tegelema. Need jäid
unarusse, sest ma ei keskendunud.
See ongi nüüd mu elu. Olen siin
õnnelik. Olen sellega rahul.
Ta on õnnelik, et kodus olen.
On tore end tahetuna tunda.
Aga igatsen neid väga.
Tulen kohe tagasi.
Mul oli minikülmik.
Tegelikult oli see mu sõbra
Topheri oma, aga ta on nüüd surnud.
Kallike!
- Ei. Vabandust.
Ta oli surnud. Toon selle ära.
Jah, ema. Staten Islandil.
NOUVEAU THÉÂTRE DES VAMPIRES
Salajane sissepääs. Väga lahe.
Tore, et meiega liituda saite.
- Mulle ei meeldi meie istekohad.
Sa pole neid näinudki.
- Mulle ei meeldi lihtsalt istmed.
Mine sisse.
- Siin on teie meediapassid.
Aitäh.
- Kandke neid kogu etenduse aja.
Oleme 500 aastat
siia kutset oodanud.
Oleksime pidanud
rohkem kutsutud olema.
Nüüd olete siin.
- Oleme tõesti nüüd siin.
Siiapoole, härra.
- Suur aitäh.
Tere õhtust. Tere õhtust.
Väga head istekohad.
- Nii peabki olema.
"Istun vist esireas!"
- Ei. Istud siin koos meiega.
Tegin järgi Bob Ueckerit
ühest 1980ndate reklaamist.
Ta oli Milwaukee Brewersi
teadustaja.
Imeline anekdoot.
Käime kiiresti ära,
et see imelik ei oleks.
Tere? Kui see ebamugavaks muutub,
siis annan teile märku.
Teen silmadega nii. Tere?
Nadja? Laszlo?
Isand... Nandor? Colin Robinson?
Kus kõik on?
- Tere.
Sa ehmatasid mind.
- Sa ehmud nii kergelt.
Nad teadsid, et tuled tagasi.
- Kus kõik on?
Nad läksid välja.
- Välja? Kuhu nad läksid?
Teatrisse. Neil on ilma
sinuta väga hea elu.
Kutse on seal, kui sa mind ei usu.
Väga eksklusiivne üritus.
Olete südamlikult kutsutud teatrisse
Nouveau Théâtre Des Vampires.
Prantsuse keeles.
See on nagu teater. Kas näete seda?
Mees ripub seal. Päris kaval.
Issand! See on tehtud nii...
Kas see meenutab teile...
See on vampiiride nõukogu.
Tumedad tervitused ööpimedusest.
Ainult idioodid läheksid sinna.
See on ilmselgelt lõks.
Kas nad läksid sinna?
- Jah.
Issand! Nad surevad.
Ma lähen. See algas juba.
Pean minema.
- Soovin edu.
Arvan, et see ei õnnestu sul.
Ole vait.
- Kas see on Mihail Kohutav?
On tõesti.
- Tere õhtust, Mihail.
Ta on täielik tõbras. Ta pole
nii naljakas, kui arvab, et on.
See on Maricela ehk Ööjumalanna.
Pigem Maricela
ehk Halbade Kohtade Jumalanna.
Siin on täna palju kuulsusi.
Isegi energiavampiiride maailmast.
Todd Smith.
Nägin teda kunagi alasti.
Seal on Pamela.
Pamela on siin. See on Pamela.
Ärge mulle piinlikkust valmistage.
Täpselt nii!
Tean, kuidas ta seda tegi.
Kas lased mul seda lihtsalt nautida?
Tere õhtust, öö kodanikud.
Kuningad ja kuningannad,
printsid ja võimukandjad,
daamid ja härrad. Vampiirid!
- Jah!
Kena liigutus. See tüüp on osav.
Täna on meie etendus
veidi teistsugune.
Täna toimub midagi erilist.
Teame kõik põhjust, miks täna siin
oleme. Vähemalt enamik meist teab.
Ilma pikema jututa tervitame
meie aukülalisi.
- Aitäh.
Need oleme meie.
- Meie?
Tervist.
- Tere kõigile.
Rahulikult!
- Ei! Laske mind lahti!
Issand!
- See kõrvetab.
See on hõbedast köis. Kurat.
Tunnen selle mehe ära.
Ta oli vampiiride nõukogus. - Jah.
Kurat. - Vampiiride jaoks
on vaid üks kuritegu.
See on üks kuritegu,
mis lõpeb igale vampiirile surmaga.
Endasuguse tapmine!
- Jälle see pask.
Me pole seda teinud.
Päh.
- Ärge öelge meile "päh".
Mida?
- Võtke nad kinni.
Parun Afanase puhul
oli neli ühe vastu.
Kas need oleme meie?
- Pole aimugi.
Nad avasid ukse
ja päike sisse sai lastud.
Väga šokeeriv.
- See on absurdne.
Seda ei juhtunud.
Me ei keksiks kunagi nii ringi.
See on täielik pask!
- Ma ei annaks kunagi patsu!
Kui aus olen, siis mul läks
oma kaksiku peale veidi kõvaks.
Valvur Ludvig tegi vaid oma tööd,
kui järsku ta südamest keegi
ora läbi oli löönd. Vampiirikebab.
Päh!
- See polnud isegi nende süü.
Hoidke eemale!
- Ei!
"Päh" hoopis sulle!
- Ole vait, Pamela.
Kas sina tegid seda?
- Ma ei teinud seda.
Kas te tegite seda?
- Ei teinud.
Ärge minu otsa vaadake.
See tundub nagu asi,
mida koos tegite
ja kuhu mind ei kaasatud.
Mis pask see on?
- Oodake. Meile lubati alastust.
Peenist ja suurt puhmast.
See on pettus.
Vabandust, aga kui tantsin,
siis läheb ookean lahku.
Tal pole mingit rütmitunnetust.
- Kas selle üle kurdadki?
Sul on koreograafiaga probleem?
- Hästi. Seal ma olengi.
Õigluse jalule seadmiseks
sai palgamõrvarid saadetud.
Nad mõrvasid kõik,
ei hetkekski kaheldud.
Päh!
- Väga kohmakas riim.
See on vist viide Wu-Tang Clani
loole "Bring the Ruckus."
Mina pole ei Wud ega Tangi
tunda saanud.
Täpselt. - Nad loobivad
tema pead nagu rannapalli.
Vampiiride pere,
kes armastas üksteist.
Nad surma said kõik,
mingi halastust polnud teil.
Siis naersite selle üle.
Ma ei saa enam midagi aru.
Mul pole vähimatki aimu.
Me ei teinud midagi sellist!
Nad üritavad vist
"Hamiltoni" õhkkonda jäljendada.
Oled kiitusega liiga helde.
Suudame seda kõik. Oleme vampiirid.
Mõrvasite parun Afanasi. Vampiiride
nõukogu mõistis teid surma.
Põgenesite tunnistajate sõnul
Dilbertit meenutava tüübi abiga.
Mis see on?
- Hei, tüübid.
Me ei tea, kuidas seda tegite,
aga see ei meeldi meile.
Täna pakume teile lõppvaatust.
Kurat võtaks!
See on meeldetuletus kõigile.
Ärge mõrvake vampiire.
Me ei teinud seda!
- Ärge tehke seda.
Olgu. Tooge nad lavale.
Mida?
- Ära katsu mind. Käed eemale!
Appi! - Laske mind lahti.
Kes te enda arust olete?
Mida sa vahid, Pamela?
Tore, et seda filmite.
Saame seda järgmisel aastal näidata.
Kuni giljotiin
uuesti valmis pannakse,
pakume teile vaatamiseks
lühikest mälestusvideot
kõikidest vampiiridest, kelle
aastate jooksul kaotanud oleme.
Teete mulle haiget!
BERTRAND LAIBARÜVETAJA
Ma ei teadnud, et ta surnud on.
Ma ei ulata rahakotini. See on
suures taskus.- Teda ei igatseta.
Kui mind lahti päästad,
siis ulatun selleni.
Kohtasin teda korra. Ta suri, sest
kella keeramine ajas ta segadusse.
Nii pikk video. See meenutab
meile kõigile, et elu on lühike.
Mu randmed! See on nii tugevalt!
- See pole aus.
Me ei tapnud ühtegi vampiiri.
Ega ju? - Ei!
Kõik nägid taasesitusi.
- Ei.
Kui tahate teada, kes paruni tappis,
siis me teame seda. Eks? - Jah.
Jah.
- Olgu.
Paruni tappis
mees nimega
Guillermo!
- Uskumatu.
Guillermo.
Kas keegi teab mõnda Guillermot?
Milline Guillermo?
- Me ei tea ta perekonnanime.
Äkki Guillermo Buillermo?
Guillermo Buillermo?
- Me ei tea tegelikult.
Wilkinson? - Ma ei saa aru,
kas nad üritavad mind kaitsta
või ei tea nad
päriselt mu perekonnanime.
Ta oli mu abiline ja kui sain teada,
et mu enda abiline
tappis kõikjal vampiire,
siis olin ta peale nii vihane.
Nii vihane.
Tapsin ta oma kätega!
Sa tapsid Gizmo? See on veidi karm.
See pole muide
absoluutselt seotud sellega,
et ta lahkus mu juurest
pärast kümmet aastat.
Hoolid kellestki ja ta
otsustab lihtsalt lahkuda.
"Mulle aitab sinust."
Vampiiride tapmine... - Nüüd räägid
juba isiklikest probleemidest.
Rebisin otsast
tema pea, käed ja jalad.
Matsin need kõik maa alla
ja nüüd on kõik hästi.
Kas võime nüüd koju minna?
- Süüdistate oma abilist.
Oleme kõik seda teinud, aga milline
abilise rünnak välja võiks näha?
Kas midagi sellist?
Sina!
- See on nagu multifilm.
Guillermo on palju väiksem. Kõik on
üle pingutatud. - See on armas.
Lase mind lahti!
Absurdne, nagu simulatsioon
just näitas. Kes see tüüp on?
Issand!
- Ei. See on liiga veider.
Tõuse lihtsalt püsti. Mine!
- Ma ei saa aru.
Kas see on etenduse osa?
- Vabandust!
Ta tapab vampiire.
- Ettevaatust!
Laske ta lahti! Kõss!
- Püha vesi!
On sellel väiksel tüübil vast munad.
Selja taga!
KALIBREERIN
Guillermo?
Kas sa oled meile
midagi rääkimata jätnud?
Mu nimi on Guillermo de la Cruz.
Mind ei huvita, mis su nimi on.
Pidime ise riietele järele minema!
Tõlkinud Silver Lilleväli